Bonjour, nous sommes le mercredi 20 novembre 2019,bienvenue dans I'Média !
L'enquête se poursuit concernant l'effondrement du pont en Haute-Garonne lundi dernier.
Que s'est-il passé ?
Le conducteur d'un camion s'est engagé sur le pont, malgré les appels de phares de l'employé qui le suivait.
Le pont s'est effondré, entraînant également une Clio qui arrivait en face.
Bilan : le conducteur du camion est décédé,la Clio transportait deux personnes, une mère et sa fille âgée de 15 ans,la fille est également décédé alors que sa mère a réussi à rejoindre la berge à la nage.
Quelles sont les raisons de cet effondrement ?
Le camion de 50 tonnes s'est quand même engagé, malgré l'interdiction aux véhicules de plus de 19 tonnes.
Les ponts sont généralement prévus pour résister à un poids plus élevé que la limite indiquée.
Mais pourquoi s'est-il effondré ?
Il est possible que des passages à répétition de trop gros gabarits aient fragilisé la structure, la faisant céder.
Jeudi dernier, le gouvernement iranien a annoncé une forte hausse du prix de l'essence,provoquant ainsi de grandes manifestations et des émeutes.
Le prix reste bas, mais la situation politique du pays est délicate.
L'embargo imposé par les États-Unis a généré une inflation multipliant ainsi les prix par trois.
Le chômage augmente et le pays sombre dans une crise économique et sociale grave.
Selon l'ONG pour la protection des droits de l'Homme Amnesty International,la répression aurait fait 106 morts dans 21 villes du pays.